---
title: "
Fatal Error چیست؟ رفع ارور Fatal Error در وردپرس
"

description: "
در وردپرس معمولا خطا Fatal Error زمانی اتفاق می‌افته که PHP آبجکت‌ها فراخوانی شده را در کلاس مشاهده نمی‌کند یا کلاس وجود ندارد و یا تابع فواخوانی شده اصلا موجود نیست و …
"

summary: "
در وردپرس معمولا خطا Fatal Error زمانی اتفاق می‌افته که PHP آبجکت‌ها فراخوانی شده را در کلاس مشاهده نمی‌کند یا کلاس وجود ندارد و یا تابع فواخوانی شده اصلا موجود نیست و …

"

date: "2022-12-30"

PublishDate: "2022-12-30"
Lastmod: "2023-01-01"

cover:
    image: "fix-fatal-error-in-wordpress.webp" 
    alt: "Fatal Error چیست؟ رفع ارور Fatal Error در وردپرس"
    #hidden: true
    relative: true

tags:
    - ارور وردپرس

keywords:
    - Fatal Error


hideMeta: true
#url: /cannibalization
TocOpen: true
#showToc: true
#canonicalURL: "https://canonical.url/to/page"
#weight: 1
#robotsNoIndex: true
#searchHidden: true
#draft: false
#ShowBreadCrumbs: false
#comments: false
---


خطای Fatal Error یا Fatal exception error به معنای خطر مهلک است. این مسأله به خودی خود، ترسناک به نظر می رسد چون ممکن است کل سایت را خراب کند. اما خبر خوب این است که رفع آن بسیار آسان است.

کاربران وردپرس ممکن است به دلایل متعددی با این پیغام مواجه شوند. مثلا وقتی که بخواهند قالب وردپرس یا افزونه ای را آپدیت کنند، کدی به سایت اضافه کنند و مواردی دیگر.

در این مقاله درباره اینکه Fatal Error چیست و روش های رفع خطای Fatal Error که یکی از خطاهای رایج وردپرس است صحبت می کنیم.

## عوامل ایجاد Fatal Error

خطای Fatal Error در وردپرس می تواند به دلایل زیر ایجاد شود:

1. **کدنویسی ضعیف**: افزونه ای که کدنویسی ضعیفی داشته باشد، صرف نظر از قالب یا افزونه هایی که در سایت استفاده می کنید، می تواند باعث این خطا شود.

2. **ناسازگاری با وردپرس**: کد یک افزونه می تواند با کد مورد استفاده در هسته اصلی وردپرس ناسازگار باشد. به همین دلیل اکثر توسعه دهندگان افزونه ها بعد از انتشار نسخه جدید وردپرس پلاگین های خود را به روز می کنند. به این صورت مطمئن می شوند که پلاگین آن ها مشکلی برای سایت کاربران به وجود نمی آورد. متأسفانه، برخی از توسعه دهندگان افزونه ها این کار را انجام نمی دهند. به همین دلیل در هنگام نصب افزونه های قدیمی باید مراقب بود. پس لطفا افزونه های خود را از منابع معتبر و مورد اعتماد تهیه کنید.

3. **ناسازگاری با دیگر افزونه های سایت**: ممکن است برخی موارد، دو یا چند افزونه با هم سازگاری نداشته باشند. این مسأله بخصوص وقتی پیش می آید که پلاگین ها کارکردهای مشابهی داشته باشند.


## آموزش رفع خطای Fatal Error


ساده ترین کار برای رفع  Fatal Error در وردپرس این است که به پیغامی که برای شما نمایش داده می شود، به دقت نگاه کنید. بعد از عبارت fatal error مسیر خطا را می توانید مشاهده کنید. در ادامه به بررسی روش های رفع این خطا می پردازیم اما آپدیت نسخه PHP همیشه اولین کار است.




### نسخه PHP را تغییر دهید

معمولا این خطا به دلیل نسخه پایین PHP اتفاق می‌افتد. در مرحله اول باید نسخه PHP را تغییر دهید و سایتتان را با نسخه‌های مختلف PHP بررسی کنید. معمولا وردپرس بهترین سازگاری را با نسخه 5.6 دارد.


### مسیر خطا را پیدا کنید

در نتیجه باید زمانی که با Fatal Error مواجه می‌شویم آدرس فایل دارای خطا را مشاهده و بررسی کنیم. ببینیم خطا دقیقا از کدام مسیر ساخته شده.

به عنوان مثال اگر جلوی عبارت Fatal Error نوشته `wp-content/themes/woodmart` را مشاهده می‌کنید مشکل از قالب شماست.

یا اگر عبارت `wp-content/plugins/wp-jalali` را مشاهده می‌کنید مشکل از افزونه وردپرس فارسی است.



#### Fatal Error از مسیر قالب و افزونه است

خیر، در مرحله اول شما باید تمام افزونه‌ها و قالب های سایتتان را غیر فعال کنید و ببینید کدام یک مشکل دارند.در صورتی که با غیر فعال کردن یکی از افزونه ها مشکل حل شد، باید آنرا جایگزین کنید.



#### Fatal Error از مسیر wp-admin یا wp-includes است
در این صورت شما باید وردپرس را بصورت دستی آپدیت کنید.

### حذف فایل htaccess

اگر با همه کارهایی که انجام شده، یعنی، تغییر نسخه php، غیر فعال و آپدیت دستی قالب و افزونه ها، خطا همچنان پابرجا بود، باید فایل `.htaccess` را حذف کنید. بعد از پیدا کردن فایل `.htaccess` در هاست، قبل از حذف کردن آن، حتما نسخه ای از آن را روی کامپیوتر خود ذخیره کرده تا در صورت نیاز، استفاده کنید. حالا سایت خود را تست کرده و در صورت عدم رفع خطای fatal error ضروری است که این مراحل را انجام دهید.






## اگر مشکل همچنان  Fatal Error رفع نشد چه کنیم؟

**در صورتی که تمامی روش های بالا را امتحان کردید و مشکل همچنان برقرار بود با ما تماس بگیرید تا مشکل   Fatal Error در وردپرس  را رفع کنیم.**





