---
layout: seo-landing
pagetitle: سئو سایت
title: سئو
description: سئو یا SEO مخفف Search Engine optimization یا همان بهینه سازی سایت برای موتورهای جستجو است که هدف اصلی آن کسب جایگاه بهتر در نتایج گوگل است. هر چقدر جایگاه شما در لیست نتایج بالاتر باشد شانس بیشتری برای جذب کاربر خواهید داشت.

disableHLJS: true
disableAnchoredHeadings: false
searchHidden: true
ShowBreadCrumbs: false
ShowPostNavLinks: false
ShowCodeCopyButtons: false
cover:
image: "cannibalization.jpg" 
alt: کنیبالیزیشن سئو
hidden: true
relative: true
---

# سئو سایت





به زبان ساده تمام کارهایی که به منظور بهتر دیده شدن یک سایت به مخاطبان و کاربرانی که توسط موتورهای جستجو فرایند سرچ و پیدا کردن مطلب مورد نظر خود را انجام میدهند سئو و بهینه سازی سایت گفته میشود .


اگر سایت شرکت شما در نتایج جستجو صفحه اول گوگل ظاهر نمی شود ، شما وجود ندارید. حتی اگر کسب و کار شما در نتایج جستجو صفحه دو ، سه یا چهار ظاهر شود سایت شرکت شما برای اکثر کاربران نامرئی می باشد. این به این دلیل است که تنها ۲۵ درصد از کاربران از صفحه اول نتایج جستجو عبور می کنند.به این دلیل مشاغل امروزی ، به سئو وب سایت و سئوکار نیاز دارند تا در نتایج صفحه اول گوگل دیده شوند.پس سئو سایت یعنی که یک تیم سئوکار روی سایت شما تمرکز کنند و مشکلات سایت را شناسایی و سایت شما را برای بهتر دیده شدن در موتورهای جستجوگر بهینه سازی کند.تیم سئو ورد با ۲۱۰ فاکتور گوگل که باعث سئو موفق می شود آشنایی کامل دارد. سئو با افزایش بازدید ارگانیک آگاهی از برند شما را افزایش و باعث رشد واقعی شرکت شما در محیط وب می شود.




## چرا باید سئو ورد را انتخاب کنید؟

من شهرام طاهری هستم؛ توسعه دهنده وب اهل تهران. من در طراحی سایت، پیاده سازی و سفارشی سازی آن تجربه بسیاری دارم و همچنین آشنایی و تسلط کاملی روی سیستم مدیریت محتوای وردپرس و انواع CMS همچنین با 10 سال سابقه سئو در سخت ترین حوزه های دیجیتال مارکتینگ (گردشگری-خبری-پزشکی-صنایع)تخصص و مهارت لازم برای افزایش سئو سایت در گوگل را دارم البته همیشه برای اینکه رزومه خودم را عالی نگه دارم سایت شما را بررسی تا از نظر برنامه نویسی ضعف های ساختاری نداشته باشد و خدمات سئو (seo) و بهینه سازی سایت را اجرا می کنم.البته سایت های که رتبه سئو سایت خوبی ندارند با آموزش سئو سایت که تیم سئوورد به شما در طول پروژه می دهد قابل رشد هستند اما زمان و قیمت سئو بیشتری نیاز است تا موتورهای جستجو تغییر رویه یک وب سایت را متوجه شوند.پس سعی کنید تیم سئوکار خود را از بهترین ها انتخاب نمائید(بهترین شرکت سئو) برای یادگیری این موضوع که سئو سایت چیست می توانید مقالات آموزش سئو seoword را مطالعه کنید.




خدمات سئو سایت

93 درصد از تجربه‌های خرید آنلاین با یک جستجوی ساده در گوگل آغاز می‌شود.

در هر ثانیه 63000 جستجو در گوگل انجام می‌شود. سهم شما چند کلیک است؟ جهان امروز را می‌توانیم در کلمه توصیف کنیم؛ رقابت! در دنیای پررقابت کسب‌وکار نباید از هیچ فرصتی عبور کرد. گوگل یک بازار بزرگ را در اختیار تمامی کسب‌وکارها قرار داده است.

 در هر ثانیه 63000 جستجو در گوگل انجام می‌شود.
61 درصد از کسب‌وکارهای دنیا، سئو و بازاریابی محتوا را مهم‌ترین روش بازاریابی خود می‌دانند.
به طور متوسط 41  درصد از هزینه‌های بازاریابی در شرکت‌های بزرگ در فضای آنلاین خرج می‌شود.
46 درصد از جستجوها در گوگل به کسب‌وکارهای محلی اشاره دارند.
نرخ تبدیل به مشتری بالا و هزینه سئو در مقایسه با همه روش‌های دیگر پایین‌تر است.

سئو به صرفه‌ترین راه بازاریابی دیجیتال است و اگر در گوگل حضور ندارید، هرگز موفق نخواهید شد!

سئو رسیدن به رتبه 1 گوگل نیست!

سئو خلق یک تجربه کاربری ایده‌آل و ارائه بهترین پاسخ به کاربران است. رسیدن به رتبه 1 گوگل تنها هدف ما نیست. در طی 10 سال گذشته و ارائه خدمات سئو به این باور دست پیدا کرده‌ایم که حضور موثر در لحظاتی که کاربران به دنبال پاسخ سوالات خود هستند،  می‌تواند نام یک برند را بر سر زبان‌ها بیندازد.


 

دیده‌شدن بیشتر، جذب کلیک، افزایش فروش، برندینگ و تبدیل شدن به غول دنیای اینترنت با کمک سئو یک اتفاق در دسترس است. بزرگ‌ترین برندهای ایران به واسطه نام برند، خدمات باکیفیت آموزشی و ارائه بالاترین سطح استاندارد در خدمات سئو، وبسیما را انتخاب کرده‌اند.







سئو تکنیکال
طراحی و پیاده‌سازی ساختار استاندارد در کدنویسی سایت متناسب با استراتژی

فرآیند انجام یک پروژه معمولاً با بهینه‌سازی ساختار کدنویسی و رعایت استانداردهای سئو در سایت آغاز می‌شود. هدف ما در این مرحله طراحی و اجرای یک بستر استاندارد است که هم تجربه خوشایندی را برای کاربر فراهم کرده و هم به خوبی توسط ربات‌های گوگل قابل درک باشد. اگر بستر فعلی سایت قابل اصلاح نباشد، عملاً شروع پروژه امکان‌پذیر نیست. پیشنهاد وبسیما در این جنس پروژه استفاده از خدمات طراحی سایت است.

مهم‌ترین خدمات در حوزه سئو تکنیکال به شرح زیر است.

 
نشانه گذاری استاندارد
نشانه گذاری استاندارد
بهبود سرعت و تجربه کاربری
بهبود سرعت و تجربه کاربری
استانداردهای کدنویسی معنایی
استانداردهای کدنویسی معنایی
سئو تکنیکال و بهینه سازی سایت
طراحی استراتژی

اولین خشت در معماری امپراطوری سئو

با یک استراتژی دقیق، فعالیت‌های ما در حوزه طراحی سایت، تولید محتوا و لینک‌سازی؛ هدف‌مند و ارزش‌آفرین خواهند شد. برای رسیدن به یک برنامه اجرایی و در نهایت موفقیت یک پروژه سئو، نیازمند شناخت اهداف کسب و کار، آنالیز رقبا و تحلیل رفتار کاربران هستیم.

این فرآیند از 6 گام اصلی تشکیل شده که با بهره‌گیری از دانش و تجربه کارشناسان وبسیما به صورت کاملاً اختصاصی برای کسب و کار شما انجام می‌شود.

تدوین استراتژی سئو

1- تحلیل دقیق وضعیت فعلی پروژه

شناخت اهداف کسب و کار و بررسی وضعیت امروز سایت با استفاده از داده‌های آماری و ابزارهای کاربردی

2- آنالیز رقبا و تحقیق کلمات‌کلیدی 

شناسایی عبارات پرجستجو و ارزشمند، آنالیز رقبا از نظر میزان و نوع ورودی، بررسی آمار حدودی از میزان جستجوی کلمات

3- ماهیت کلمات و هدف کاربر از جستجو

آنالیز کلمات کلیدی و تحلیل هدف کاربر از جستجو به ما کمک می‌کند تا اهداف واقعی را از میان هزاران کلمه دست‌چین کنیم

4- گروه‌بندی و طراحی ابر کلمات کلیدی

تشکیل ابر کلمات و گروه‌بندی عبارات برای شناسایی مفاهیم تکرار پذیر و اولویت‌بندی اهداف سئو

5- تخمین میزان جستجو و اولویت‌بندی 

با استفاده از گوگل سرچ کنسول و گزارشات ابزار کیوردپلنر اهداف خود را متناسب به میزان جستجو اولویت‌بندی می‌کنیم

6- نقشه انفجاری و ساختار درختی

طراحی نمای شماتیک استراتژی سئو و انتخاب صفحات لندینگ متناسب با ماهیت کلمات

 

برای تدوین استراتژی با توجه به تنوع کلمات و گستردگی خدمات یک کسب و کار، 3 تا 5 هفته زمان نیاز داریم. پس از این مرحله و برای پیاده‌سازی استراتژی باید بستر مناسب را در سایت پیاده‌سازی کنیم.

بازاریابی محتوا

برگ برنده شما در وب فارسی

پس از تدوین استراتژی و پیاده‌سازی بستر مناسب، نوبت به تولید محتوای ارزشمند و انتشار آن در سایت می‌رسد. فعالیت‌های ما در حوزه تولید محتوا اگر در راستای اهداف استراتژیک کسب و کار و تکمیل‌کننده سند استراتژی سئو باشد به آن بازاریابی محتوا می‌گوییم.

بازاریابی محتوا

خدمات ما در بخش بازاریابی محتوا به سه دسته اصلی تقسیم می‌شود؛ تولید محتوا، آموزش و نظارت بر تیم محتوای کارفرما، بهینه‌سازی و به‌روزرسانی محتوا.

خدمات پیشنهادی ارتباط مستقیم با توان اجرایی کارفرما در حوزه تولید محتوا و میزان تخصصی بودن موضوع سایت است که در مرحله ارزیابی و نگارش پروپوزال مشخص خواهد شد.


تقویم محتوا
: نگارش مقالات تخصصی به ما کمک می‌کند تا در طیف گسترده‌تری از کلمات هدف‌گذاری کرده و در نقاط بیشتری از سفر مشتری با او همراه شویم. در ابتدای هر ماه و براساس سند استراتژی سئو موضوعاتی مرتبط و پرجستجو را انتخاب کرده و تقویم محتوای بلاگ را طراحی می‌کنیم.
فرآیند ایده‌یابی، نگارش محتوا، تصویر سازی و انتشار در سایت به صورت کامل توسط تیم محتوای وبسیما انجام شده و در پایان ماه گزارش عملکرد و میزان پیشرفت برای کارفرما ارسال می‌شود. برای سایت‌های تند محتوا مثل خبرگزاری‌ها و مجلات اینترنتی خدمات ما از جنس آموزش خواهد بود.

محصول نویسی
: مدیریت فروشگاه اینترنتی چالش‌های بیشتری در مقایسه با یک مجله اینترنتی یا سایت شرکتی دارد. نگارش محتوای استاندارد برای محصولات، انتخاب دسته‌بندی‌های مناسب، برچسب‌گذاری هدفمند، انتخاب عنوان و توضیحات جذاب نقش مهمی در موفقیت یک فروشگاه اینترنتی خواهند داشت.
برای کسب و کارهایی با کمتر از 100 محصول این فعالیت‌ها مستقیما توسط تیم سئو وبسیما انجام می‌شود ولی اگر تعداد و تنوع محصولات شما زیاد است پیشنهاد می‌کنیم این دانش و تجربه به تیم محتوای خودتان منتقل شده و کارشناسان وبسیما آموزش و نظارت بر فعالیت‌های شما را برعهده بگیرند.

کپی رایتینگ
: محتوای سایت محدود به مقالات و محصولات نیست. صفحه اصلی سایت و لندینگ‌های متنوعی در سایت‌های اینترنتی وجود دارند که نیازمند ارائه محتوای مفید و کاربردی هستند. فعالیت ما در این صفحات از جنس نگارش متن‌های طولانی و تصاویر متعدد نیست بلکه با انتخاب عناوین و کلمات مناسب مسیر دسترسی و انتخاب را برای کاربر مشخص می‌کنیم.
لندینگ نویسی معمولا در ابتدای پروژه و برای صفحات مهم سایت انجام می‌شود ولی با پیشرفت کار و اضافه شدن صفحات جدید این خدمات گسترش یافته و در بخش‌های بیشتری ارائه می‌شود. در صورت نیاز پیش از نگارش متن‌های اصلی در مورد چیدمان محتوا و معماری صفحات نیز پیشنهاداتی ارائه خواهیم کرد.

آموزش و نظارت
: محتوای سایت محدود به مقالات و محصولات نیست. صفحه اصلی سایت و لندینگ‌های متنوعی در سایت‌های اینترنتی وجود دارند که نیازمند ارائه محتوای مفید و کاربردی هستند. فعالیت ما در این صفحات از جنس نگارش متن‌های طولانی و تصاویر متعدد نیست بلکه با انتخاب عناوین و کلمات مناسب مسیر دسترسی و انتخاب را برای کاربر مشخص می‌کنیم.
لندینگ نویسی معمولا در ابتدای پروژه و برای صفحات مهم سایت انجام می‌شود ولی با پیشرفت کار و اضافه شدن صفحات جدید این خدمات گسترش یافته و در بخش‌های بیشتری ارائه می‌شود. در صورت نیاز پیش از نگارش متن‌های اصلی در مورد چیدمان محتوا و معماری صفحات نیز پیشنهاداتی ارائه خواهیم کرد.




سئو چیزی شبیه به پیاز است. برای رسیدن به موفقیت، لایه های زیادی پیش روی ماست…




لینک‌سازی خارجی

فعالیت‌های هدفمند و تاثیرگذار برای بهبود جایگاه در عبارت مهم

معمولا در 6 ماه اولیه فعالیتی در حوزه لینک‌سازی خارجی (غیرطبیعی) نخواهیم داشت ولی پس از کسب جایگاه در عبارات طولانی؛ طراحی و اجرای کمپین‌های رپورتاژ‌ آگهی تاثیر زیادی بر بهبود جایگاه و افزایش سرعت رشد خواهد داشت و دغدغه‌ای از جنس مشکوک شدن گوگل به سایت ایجاد نمی‌کند.

ارائه خدمات لینک‌سازی خارجی نیازمند آنالیز وضعیت سایت و تایید کارشناسان وبسیما برای شروع همکاری است. خدمات ما در این حوزه به شرح زیر است.


آنالیز کلمات کلیدی هدف و صفحات مهم براساس بازدید و جایگاه
تحلیل و انتخاب رسانه‌های میزبان با ابزارهای اختصاصی
انتخاب موضوع و عنوان مناسب برای محتوا متناسب با رسانه
ایجاد کمپین در پنل‌های انتشار رپورتاژ و ارسال فاکتور برای کارفرما
ارسال استراتژی ماهانه برای کارفرما، دریافت تایید پیش از اجرا

 

نگارش محتوای اصلی، عنوان و لینک‌سازی صحیح
تهیه و انتشار حداقل 3 تصویر متناسب با موضوع رپورتاژ
ارسال محتوا به رسانه‌ها و نظارت بر انتشار به‌موقع محتوا
ارائه گزارش عملکرد در پایان هر ماه براساس کلمات و صفحات هدف
ارائه پیشنهادات برای ادامه همکاری و طراحی کمپین جدید






## روش های محاسبه هزینه سئو

### قیمت سئو ساعتی

در سئو ساعتی همانطور که از نامش پیداست هزینه خدمات مشاوره سئو و یا خدمات بهینه سازی سئو به صورت ساعتی محاسبه می گردد و شما می توانید تنها به اندازه نیاز خود از خدمات مشاوره سئو استفاده نمایید.اما مشاور سئو چیست؟ این موضوع جداگانه توسط تیم پونه مدیا برای شما توضیح داده شده است.

با انتخاب راهکار مشاوره سئو ساعتی که قیمت  آن بسته به نوع و میزان خدمات سئو دریافتی از ساعتی 300 هزار تومان تا ساعتی 700 هزار تومان متغییر می باشد، شما معمولا نکات مهم، استانداردها، تکنیک های سئو و تجارب لازم جهت بهبود و بهینه سازی سئو وبسایت خود را از سئوکار دریافت خواهید نمود.

در نظر داشته باشید، در روش سئو ساعتی مهارت، تخصص و تجربه کارشناس سئو بسیار تعیین کننده خواهد بود و در صورت دریافت خدمات سئو ساعتی از افراد مبتدی یا کم تخصص، ممکن هزینه های بسیار زیادی بدون هیچ نتیجه و تأثیر مثبت و قابل توجهی به شما تحمیل شود. بر همین اساس پونه مدیا براساس تجارب و با پشتوانه دانش و تخصص تیم سئو خود، با توجه به وضعیت فعلی وبسایت شما و بررسی آن، بهترین و مؤثر ترین نکات بهینه سازی سئو را که مناسب و مختص وب سایت شما باشد ارائه خواهد نمود.

در روش مشاوره سئو ساعتی شما معمولا تنها از خدمات مشاوره ای برخوردار خواهید شد و انجام و اجرای عملیات بهینه سازی بر عهده شما خواهد بود. لذا سئو ساعتی فقط در صورتی برای شما مناسب است که از تخصص لازم برای بهینه سازی سئو (HTML, CSS و زبان برنامه نویسی استفاده شده در سایت شما) برخوردار باشید. همچنین در این راهکار به دلیل اینکه اجرای عملیات برعهده تیم پونه مدیا نمی باشد، تضمینی برای حصول نتیجه نهایی وجود ندارد.

اگر مقیاس کسب و کار شما کوچک و محلی می باشد، اگر تمایل دارید خودتان بهینه سازی سئو سایت را انجام دهید و فقط نیاز به مشاوره دارید، اگر می خواهید هزینه های سئو را به صورت آسان و شفاف محاسبه و مدیریت کنید مشاوره سئو ساعتی ممکن است برای شما مناسب باشد. در بخش نمونه کار سئو می توانید انواع پروژه های سئو شده توسط پونه مدیا را مشاهده نمائید.

نتایج نهایی:

فقط دریافت مشاوره تخصصی سئو

مدت زمان رسیدن به نتیجه:به دلیل ماهیت مشاوره ای این روش مدت زمان حصول نتیجه نا مشخص است

مدت زمان پایداری نتیجه:به دلیل ماهیت مشاوره ای این روش میزان پایداری نا مشخص است

مزایا:

هزینه پایین
پرداخت تنها به میزان نیاز

معایب:

داشتن نیاز به دانش برنامه نویسی برای کارفرما
مشخص نبودن نتیجه و وابسته بودن آن به نحوه اجرا

سطح هزینه:پایین





قیمت سئو به صورت ساعتی متناسب با زمانی که مشاوره سئو دریافت می کنید، تعیین می شود. اینگونه با توجه به نیاز سایت خود با مشاور صحبت می کنید و در ازای مدت زمان مشاوره، هزینه محاسبه می شود.

دریافت مشاوره سئو سایت ساعتی برای کسب و کارهای کوچک و کسب و کارهایی که شرایط نسبی خوبی از نظر سئو دارند، پیشنهاد میشود. در این روش صاحب سایت تا حدودی به امور اداره سایت و اصول سئو واقف است و پس از دریافت مشاوره بایستی موارد ذکر شده را بر سایت پیاده سازی کند.

مزیت این سئو کم هزینه بودن آن است؛ البته در مواردی صاحب سایت به دلیل نداشتن اطلاعات کافی در این زمینه دچار اشتباه شده و نمی تواند تمام موارد سئو را به خوبی روی سایت پیاده کند. در این شرایط هزینه پرداخت شده ولی خدمتی صورت نگرفته است.

برای دریافت سئو ساعتی، بهتر است شرکتی را انتخاب کنید که کاملترین راهنمایی ها را به شما می کند. به این ترتیب شما می توانید در یک مدت زمان کوتاه و با هزینه مناسب، بیشترین بازخورد را داشته باشید.

 تعرفه خدمات seo
هزینه سئو ساعتی در وب پویا

هزینه سئو ساعتی در وب پویا برای حداقل یک ساعت 500 هزار تومان خواهد بود. در این روش شما از طریق تماس با ما و یا واتس اپ وقت قبلی رزرو کرده و به مدت یک ساعت از راهنمایی های کامل تیم ما استفاده می کنید.

سئو ساعتی را برای کسب و کارهای کوچک و افرادی که تا حدودی در زمینه سئو اطلاعاتی دارند، پیشنهاد می کنیم؛ چرا که در این روش فرد سئو کار فقط شما را راهنمایی می کند و انجام دادن اقدامات لازم بر عهده خودتان خواهد بود.

### قیمت سئو ماهانه

در روش بهینه سازی سئو سایت ماهانه، با عقد قرارداد های حداقل سه ماهه و پرداخت مبلغی مشخص به صورت ماهانه، تیم سئو پونه مدیا با تعیین علمی و دقیق اهداف از قبیل میزان رشد بازدید، میانگین رتبه سایت در کلمات کلیدی، تعداد کلمات کلیدی، میانگین زمان ماندگاری در سایت و سایر فاکتورها، سطح انتظارات و نتایج قابل انتظار پس از پایان عملیات بهینه سازی سئو را مشخص و تعیین می نماید.

میزان مبلغ و حداقل مدت قرار داد در روش سئو ماهانه براساس برآوردها و آنالیز اولیه وب سایت، رقبا و سایر پارامترهای تأثیر گذار تعیین و از حداقل 7 میلیون تومان در ماه آغاز می شود.

هنگام انتخاب تیمی که قصد واگذاری پروژه بهینه سازی سئو سایت خود را به آن دارید، در صورت عدم دقت کافی و عدم بررسی سوابق و نمونه کارهای تیم مذکور، ممکن است متحمل ضرر و زیان قابل توجهی شوید، بر همین اساس به شما توصیه میکنیم قبل از انتخاب این روش و همچنین انتخاب تیم سئو حتما از حسن سوابق و عملکرد تیم سئوی منتخب خود اطمینان حاصل کنید.

پونه مدیا می تواند نمونه های متعددی از موفقیت های خود در پروژه های سئو را برای شما ارائه نماید. می توانید با خیال راحت همه چیز را به کارشناسان مجرب و متخصص پونه مدیا بسپارید و رشد و پیشرفت روز افزون وب سایت و کسب کار خود را نظاره گر باشید. همچنین تیم سئو پونه مدیا با ارسال گزارش سئو تفصیلی ماهانه از عملکرد و نتایج به صورت منظم، امکان پیگیری و سنجش عملکرد و نتایج را برای شما فراهم می نماید.

در روش سئو ماهانه، با توجه به گستردگی فعالیت های انجام شده و همچنین تنوع اهداف، معمولا رتبه کلمات کلیدی خاص به صورت قطعی تعیین نمی شود و بر روی طیف وسیعی از کلمه کلیدی به صورت همزمان مانور داده می شود. بنابراین در روش سئو ماهانه وضعیت وب سایت شما به صورت کلی بهبود پیدا می کند و تمرکزی بر روی یک پارامتر خاص وجود ندارد. نتایج به دست آمده از روش سئو سایت ماهانه به شدت پایدار تر از سایر روش ها بوده و از ماندگاری بالاتری برخوردار خواهند بود.

اگر مقیاس کسب و کار شما متوسط یا بزرگ می باشد، اگر قصد دارید بهینه سازی سئوی وب سایت را به صورت کامل برون سپاری نمایید، اگر قصد پرداخت ماهانه مبالغ مشخصی را برای سئو سایت خود دارید، اگر به دنبال بهینه سازی عمومی و پایدار هستید و نیازی به نتایج کوتاه مدت و مقطعی ندارید این روش ممکن است برای شما مناسب باشد.

نتایج نهایی:

بهبود کلی و عمومی وضعیت سئو سایت، بهبود میانگین رتبه سایت در موتور های جستجوگر برای کلمات کلیدی مختلف، افزایش بازدید سایت، افزایش مدت زمان ماندگاری در سایت

مدت زمان رسیدن به نتیجه:حداقل سه ماه

مدت زمان پایداری نتیجه:پایداری بلند مدت

مزایا:

نتایج عمومی مناسب و بهبود کلی وضعیت سئو
ماندگاری طولانی مدت نتایج
پرداخت هزینه به صورت ماهانه
ارائه گزارش ماهانه از عملکرد و نتایج
هزینه های متوسط و مناسب تر نسبت به سایر روش های سئو

معایب:

مشخص نبودن دقیق میزان رشد

سطح هزینه:متوسط



سئو سایت به طور ماهانه از کاملترین روش های سئو است. شما با بستن قرارداد حداقل 3 ماهه با شرکت سئو کار، سایت خود را بدست متخصصین میسپارید. سپس آنها سایت شما را از همه لحاظ بررسی کرده و برای سئو آن برنامه ریزی می کنند.

پرداخت هزینه نیز به طور ماهانه و پس از دریافت گزارش از سئو کار انجام می شود. استفاده از این سئو باعث رشد و پیشرفت سایت شما در طولانی مدت خواهد شد. با توجه به خدمت کاملی که از این نوع سئو دریافت می کنید، هزینه بالایی نیز بایستی پرداخت کنید.

سئو ماهانه برای آن دسته افرادی مناسب است که تخصص لازم را در زمینه سئو نداشته و از طرفی می خواهند در مدت زمان سریعتری به نتیجه دلخواه برسند.

پیشنهاد ما به شما، استفاده از سئو ماهانه است. چرا که سئو باید به صورت مداوم و در یک بازه زمانی مشخص انجام شود. در نتیجه سئو ماهانه انتخاب بهتری خواهد بود.

 
هزینه سئو ماهانه در وب پویا

هزینه سئو ماهانه در شرکت وب پویا متناسب با نیاز سایت و اقداماتی که انجام می شود، محاسبه خواهد شد. شما می توانید برای استفاده از خدمات سئو ماهانه با ما تماس بگیرید؛ تیم سئو وب پویا پس از بررسی های لازم در سایت شما، زمان و هزینه لازم برای سئو سایتتان را خواهند گفت.



### قیمت سئو کلمات کلیدی

یکی از روش های بهینه سازی سایت، سئو کلمات کلیدی است. در روش سئو کلمه کلیدی که یکی از قدیمی ترین راهکارهای بهینه سازی سئو می باشد، کلمه یا کلمات کلیدی مورد نظر به صورت مشخص اعلام می شوند و تلاش می شود وب سایت هنگام جستجوی این کلمات کلیدی توسط کاربران و مشتریان در صفحه اول نتایج جستجوی سایت گوگل نمایش داده شود

در راهکار بهینه سازی سئو بر اساس کلمه کلیدی تنها هدف اصلی، نمایش سایت در صفحه اول جستجوی گوگل برای کمات کلیدی انتخاب شده می باشد و هزینه سئو نیز بر همین اساس و همچنین اندازه گیری سطح دشواری کلمه کلیدی محاسبه و اعلام خواهد شد. در نظر داشته باشید وقتی از کلمات کلیدی هدف صحبت می شود، منظور یک عبارت می باشد که ممکن است این عبارت به خودی خود متشکل از چند کلمه باشد. به عنوان مثال عبارت " بهینه سازی سئو وب سایت" یک کلمه کلیدی محسوب می شود و هنگام محاسبه هزینه، پنج بخشی بودن این عبارت نه تنها باعث افزایش هزینه سئو نخواهد شد، بلکه می تواند هزینه سئو را کاهش دهد. بنابراین در روش سئو کلمه کلیدی چند بخشی بودن عبارت مورد نظر یکی از عوامل مهم تعیین قیمت سئو می باشد.

در نظر داشته باشید، در صورتی که نیاز به پوشش طیف وسیعی از کلمات کلیدی داشته باشید، با توجه به حجم گسترده عبارات و کلمات مهم برای هر کسب و کار، هزینه بهینه سازی سئو با روش سئو کلمه کلیدی ممکن است بسیار بالا باشد. تضمین ماندگاری و پایداری نتایج بهینه سازی سئو براساس کلمه کلیدی پس از پایان قرار داد 6 ماه می باشد. بنابراین حضور پایدار کلمه کلیدی مورد نظر در صفحه نخست نتایج جستجو گوگل با توجه به وجود رقابت مستمر بر سر این جایگاه نیازمند تمدید و تکرار قرار داد در دوره های مختلف می باشد.

البته با وجود مشکلات فراوان این روش بهینه سازی سئو، پونه مدیا توانسته است به روش اختصاصی و ابداعی مختص به خود برای بهبود شرایط قرارداد و همچنین متعادل سازی هزینه سئو به این روش دست یابد. محاسبه هزینه بهینه سازی سئو کلمات کلیدی و همچنین مدت زمان رسیدن به هدف، به پارامترهای متعدد و پیچیده ای وابسته است که مجموع این پارامترها سطح دشواری سئو کلمه کلیدی را مشخص می نمایند و برای این سبک سئو می توان هزینه هایی در رنج 2 میلیون تومان تا حتی 1 میلیارد تومان نیز متصور شد. اگر لازم دارید کسب و کار شما تنها در کلمات کلیدی خاص و محدودی در صفحه اول جستجوی گوگل دیده شود، این روش ممکن است برای شما مناسب باشد.

نتایج نهایی:

نمایش سایت در صفحه اول جستجوی گوگل برای کلمات کلیدی مشخص شده

مدت زمان رسیدن به نتیجه:حداقل سه ماه

مدت زمان پایداری نتیجه:پایداری کوتاه مدت

مزایا:

نتایج مشخص و قابل اندازه گیری

معایب:

قدیمی بودن راهکار
عدم پایداری نتیجه در طولانی مدت
به دلیل تعدد کلمات کلیدی در صورت نیاز به پوشش همه کلمات هزینه سئو بسیار بالاست

سطح هزینه:بالا



سئو سایت بر اساس کلمات کلیدی به این ترتیب است که کلمات یا عبارت های مدنظرتان را طی یک جلسه با شرکت سئو کار در میان می گذارید و از آنها می خواهید تا با این کلمات کلیدی سایت شما به کاربران نشان داده شود.

در این فرایند سئو کار نیز پیشنهاداتی را به شما می کند، چرا که گاهی ممکن است کلمات کلیدی مورد نظر شما بسیار پر رقابت بوده یا برای کار شما مناسب نباشد. پس از اجرای قرار داد می توانید خودتان نتیجه را بررسی کنید. تعرفه بهینه سازی سایت بر اساس کلمات کلیدی بستگی به میزان پوشش کلمات، تعداد آن، سختی کلمه کلیدی و میزان رقابتی بودن آن دارد. 

 
محاسبه هزینه سئو بر اساس کلمات کلیدی در وب پویا

تیم سئو و بهینه سازی وب پویا با برگذاری جلسه ای، اهداف شما را بررسی می کنند. سپس با توجه به هدفتان کلمات کلیدی که می توان در زمان سریعتری با آنها رتبه گرفت را به شما پیشنهاد کرده و برای آن برنامه ریزی می کنند. در نهایت تیم سئو با کمک تیم تولید محتوا، محتواهای مورد نیاز سایت را برای رسیدن به رتبه مناسب برای کلمات هدف شما آماده می کنند.




35 انتظار منطقی از مشاوره سئو

معمولا در جلسه مشاوره سئو اطلاعات جامعی و کاملی در اختیار مدیران سایت قرار می گیرد تا بتوانند با استراتژی کلی سئو سایت آشنا شوند. در ادامه با مجموعه فعالیت های مشاوران سئو آشنا می شویم.

- تعیین و مدیریت بودجه شما برای سئو؛ مدیریت هزینه ها و راهنمایی در زمینه انتخاب بهترین مسیر براساس بودجه شما.
- آشنایی کامل با تجارت شما، بررسی رقبا، محصولات، خدمات، مشتریان و مخاطبین شما.
- بهینه سازی ساختار محتوای صفحات سایت، بکارگیری کلمات کلیدی در فضای مناسب شامل عنوان، تصاویر، متن و …
- جستجو و تحلیل کلمات کلیدی هدف، اولویت بندی و مرحله بندی کلمات کلیدی، شناسایی پتانسیل های موجود و نتایج کسب شده.
- تعیین استراتژی محتوایی و ساختار صفحات سایت، تعیین صفحات لندینگ مناسب برای کلمات کلیدی هدف.
- بازنویسی عنوان و توضیحات صفحات و ترکیب عبارات هدفمند برای جلب توجه کاربران و افزایش نرخ کلیک در نتایج جستجو.
- شناسایی 10 کلمه یا عبارت کلیدی برای هدف گذاری در فضاهای مختلف سایت شامل صفحه اصلی، دسته بندی ها و مقالات.
- بهبود رابط کاربری سایت، افزایش تعداد بازدید صفحه برای هر کاربر و کاهش ضریب خروج.
- شناسایی و برطرف کردن خطاهای رایج در وبسایت؛ بهینه سازی صفحه 404، ریدایرکت 301 و 302، خطاهای دسترسی گوگل به صفحات، محتوای تکراری، ایرادات فایل txt، بررسی نقشه سایت، شناسایی لینک ها خراب در سایت، بررسی وضعیت سرعت صفحات و موبایل فرندلی بودن آنها، بررسی نحوه نمایش در مرورگرها و سایزهای مختلف صفحه نمایش.
- پیاده سازی تکنیک های لوکال سئو، درج بر روی نقشه گوگل و تعریف صحیح از شبکه های اجتماعی و اطلاعات تماس شما.
- تعریف یک مسیر کاری مشخص و هدف گذاری مرحله ای برای تولید محتوا و کسب جایگاه.
- بررسی دلایل موفقیت رقبا و الگوبرداری از تکنیک های بکار گرفته شده توسط مشاوره سئو.
- پیگیری تغییرات در زمینه کاری شما و شناسایی فرصت ها و تهدیدهای پیش رو، شناخت صحیح الگوریتم های گوگل و تکنیک هایی که موجب جریمه سایت میشوند.
- تضمین بهینه سازی سایت شما برای کاربر و موتور جستجو.
- تولید محتوای کاربردی و مفید، شناسایی موضوعات و مقالاتی که در بازار کاری شما به آن توجه زیادی نشده است. آموزش استانداردها و تکنیک های نگارش محتوا مطابق با اصول سئو به تیم تولید محتوای شما.
- پیشنهاد متن مناسب برای دکمه ها و بنرها و تعریف صحیح از call to action در سایت متناسب با هدف گذاری های شما.
- شناخت کافی از سیستم های مدیریت محتوای استاندارد مانند وردپرس، جوملا یا دروپال.
- آشنایی عمومی با دستورات کدنویسی HTML و CSS.
- آشنایی با استانداردها و فاکتورهای مهم در طراحی فروشگاه اینترنتی، سبد خرید و صفحه محصول.
- آشنایی کامل با ابزارهای مدیریتی سئو مانند گوگل وبمستر و گوگل انالیتیکز.
- طرح ریزی ساختار مناسب برای لینک سازی داخلی و نحوه ارتباط صفحات مهم با یکدیگر.
- تعیین استراتژی لینک سازی خارجی، کلمات لینک شده هدف، ریپورتاژ آگهی، تکنیک های لینک سازی چریکی و روش های سئو کلاه خاکستری.
- بهینه سازی منو سایت، سایدبار، فوتر و مسیرهای دسترسی داخلی.
- تعیین ساختار آدرس دهی صفحات و نحوه بکارگیری کلمات کلیدی در آدرس صفحه.
- تعیین KPI مناسب برای تخمین عملکرد سایت و دست یابی به اهداف.
- ارائه گزارشات ماهیانه از میزان بازدید، جایگاه کسب شده در کلمات هدف و نحوه رفتار کاربران در سایت.
- بهینه سازی حساب کاربری شما در شبکه های اجتماعی مانند فیسبوک، لینکداین، اینستاگرام و … . ایجاد ارتباط درست میان صفحات اجتماعی و سایت اصلی.
- مشاوره برای نحوه انتشار محتوا در کانال های عمومی مانند سرویس های اشتراک ویدئو، ارسال خبرنامه ایمیلی و شبکه های اجتماعی.
- رعایت استانداردهای اولیه برندسازی در فضای وب و نحوه معرفی نا شما به موتورهای جستجو.
- بررسی وضعیت هاست و دامنه شما از نظر کیفیت و تاثیرگذاری بر عملکرد سایت.
- مشاوره برای کمپین های تبلیغات کلیکی و فضاهای مناسب برای تبلیغات بنری.
- ارائه مشاوره و تحلیل کاربردی به شما برای تصمیم گیری در بازطراحی سایت، تغییر دامنه یا تغییر هاست.
- پاسخ دهی به سوالات و ابهامات شما با ادبیات قابل فهم و قابل پذیرش بدون بکارگیری عبارات پیچیده و خلاصه شده.
- مشخص نمودن نقشه راه، زمان های نتیجه گیری و برآورد حدودی از زمان و میزان موفقیت شما .
- عدم تضمین کسب رتبه 1 گوگل یا رسیدن به تعداد مشخصی بازدید، بلکه تضمین رعایت اصول و استانداردهای تایید شده.



دریافت پروپوزال

تهیه پروپوزال سئو در چند روز کاری انجام می‌شود؟ 

هر پروژه ویژگی‌ها و اهداف منحصر به فرد خود را دارد، بررسی همه ابعاد پروژه و درک صحیح از وضعیت آن نیازمند تهیه گزارشات تحلیلی و طراحی یک مسیر دقیق برای بهبود وضعیت سئو است. به طور معمول فرآیند آنالیز سایت و نگارش پروپوزال به 3 روز کاری زمان نیاز خواهد داشت. در صورتی که ابعاد پروژه بزرگ باشد ممکن است این زمان به 5 روز کاری برسد.



پروپوزال بر اساس نیاز مشتری نوشته می‌شود؟ 

معتقدیم که هر سایت اینترنتی هدفی متفاوت را دنبال کرده و مخاطبین مخصوص به خود را دارد، در نتیجه نمی‌توان یک راهکار یکسان را به همه کسب و کارها پیشنهاد داد. مشاورین وبسیما، در گام نخست به بررسی وضعیت تکنیکال، محتوا و لینک سازی سایت شما پرداخته و متناسب با اهداف اعلام شده پیشنهادات خود را ارائه می‌کند. تنوع خدمات وبسیما در حوزه سئو گسترده بوده و پیشنهادات ارائه شده براساس نیاز هر سایت تعیین می‌شود. در نهایت می‌توان گفت که پروپوزال وبسیما برای هر پروژه کاملا اختصاصی بوده و حاوی نکات کاربردی بسیاری است.

مدت همکاری برای پروژه‌های سئو چقدر است؟

به طور معمول پروپوزال‌های سئو در بازه 6 الی 12 ماهه تنظیم می‌شود. برآورد دقیق پس از بررسی وضعیت فعلی پروژه، اهداف بلند مدت و نوع خدمات ارائه شده انجام می‌شود. پس از پایان همکاری در فاز نخست؛ گزارش‌های تحلیلی از نتایج و دستاوردها ارائه شده و پیشنهادات جدیدی برای ادامه همکاری به کارفرما ارائه می‌گردد. هدف ما ایجاد یک همکاری بلندمدت با ایجاد ارزش‌های واقعی و پایدار برای مشتری است.


قرارداد و پرداخت

وبسیما از پذیرش چه نوع پروژه‌هایی معذور است؟

سایت‌هایی که فعالیت آنها در تناسب با عرف و شرع جامعه نباشد (مانند شرط بندی) به هیچ عنوان امکان تعریف و اجرا در مجموعه وبسیما را ندارند. علاوه بر این در صورتی‌که همکاری فعال با یکی از رقبای شما از نظر کلمات کلیدی هدف داشته باشیم امکان بررسی فنی، ارائه پروپوزال و شروع همکاری را نخواهیم داشت. 

نحوه پرداخت مبلغ قرارداد به چه صورت است؟

مدل کاری وبسیما در تهیه قراراداد و پرداخت براساس مشتری مداری و احترام به حقوق متقابل طراحی شده است. با اینکه پروپوزال‌های ارائه شده در بازه زمانی حداقل 6 ماهه هستند، عقد قرارداد و پرداخت هزینه به صورت ماهانه انجام می‌شود. در ابتدای هر ماه مبلغ قرارداد براساس خدمات ارائه شده در همان بازه زمانی اعلام شده و در پایان ماه گزارش تحلیلی از عملکرد و نتایج به کارفرما ارائه می‌شود. جلب رضایت شما از این همکاری منجر به ادامه آن و عقد قرارداد در ماه‌های آتی خواهد شد.

چندنفر از تیم شما بر روی پروژه ما فعالیت می‌کنند؟

تعیین تیم اجرایی ارتباط مستقیم با ابعاد پروژه و تنوع خدمات ارائه شده در آن دارد. در هر پروژه سئو حداقل 3 نفر به عنوان تیم اصلی حضور داشته و در پروژه‌های بزرگتر این تعداد تا 8 نفر افزایش می‌یابد.






شرکت سئو چیست و چه خدماتی ارائه می دهد؟

شرکت سئو، سازمانی رسمی است که در زمینه بهینه‌سازی وب‌سایت شما برای موتورهای جستجو فعالیت و به کسب‌وکارهای مختلف کمک می‌کند تا رتبه وب‌سایت خود را در نتایج جستجوی مرتبط بهبود ببخشند. همکاری و استفاده از خدمات این شرکت، باعث می‌شود از تجربه آن‌ها در تدوین و پیاده‌سازی استراتژی سئو استفاده کنید و اصلاحاتی که باید در سایت شما صورت گیرد و فرایندهایی که باید به خدمت گرفته شوند را بهتر و دقیق‌تر شناسایی کنید.

متخصصان سئو که در این شرکت‌ها مشغول به کار هستند، به خوبی می‌دانند که چه استراتژی‌هایی برای سایت شما مناسب است، به چه کلمات کلیدی‌ای نیاز دارید، مشتریان شما در اینترنت به دنبال چه محتوایی هستند و چگونه می‌توانید آن‌ها را به سایت خود جذب کنید. بهترین شرکت سئو، شرکتی است که سایت شما را مانند سایت خود بداند و با صبر، حوصله و دقت فراوان، روی سایت شما کار کند و گزارش جامع و کاملی از وضعیت و تغییرات سایت در اختیار شما قرار دهد. همچنین سایت خود این شرکت نیز، از نظر سئو باید استاندارد و به صورت حرفه‌ای روی آن کار شده باشد.

خدمات سئو شامل آنالیز و پیاده‌سازی تمامی بخش‌های مرتبط و موثر بر الگوریتم‌های موتورهای جستجو و رتبه‌بندی سایت شما در نتایج جستجو است. شرکت‌های سئو طیف گسترده‌ای از خدمات این حوزه را در اختیار سازمان‌ها قرار می‌دهند که در ادامه به جزئیات هرکدام اشاره می‌کنیم. البته ممکن است همه شرکت‌ها کلیه خدمات را ارائه ندهند؛ به عنوان مثال ممکن است یک شرکت فقط در بخش مشاوره فعالیت کند.
ارزیابی و آنالیز وب‌سایت شما و رقبا

شروع کار شرکت‌های سئو با بررسی وضعیت فعلی سایت شما است. مواردی مانند معماری و ساختار سایت، محتوا، رتبه فعلی روی کلمات کلیدی و ... مواردی هستند که در این مرحله ارزیابی می‌شوند. به این طریق، نقاط قوت و ضعف سایت شما شناسایی می‌شود. همچنین تمامی این مراحل برای رقبای اصلی شما که رتبه‌های برتر در کلمات کلیدی حوزه کاری شما را تصاحب کرده‌اند نیز، بررسی می‌شود. به این ترتیب یک شناخت کلی از وضعیت سایت، رقبا و رقابت در صنعت شما به دست می‌آید که برای تدوین استراتژی و اجرای آن بسیار مهم است.
تدوین استراتژی سئو

پس از بررسی وضعیت وب‌سایت و صنعت، شرکت‌ها به تدوین یک برنامه و استراتژی جامع سئو می‌پردازند. این استراتژی، بسته به هدفی که برای کسب‌وکارتان دارید، تدوین می‌شود. به عنوان مثال کلمات کلیدی هدف از مواردی است که در این بخش تعیین می‌شود.
اجرای بهینه‌سازی

در این بخش، مواردی که در استراتژی تعیین شده بودند؛ اجرا می‌شوند. در واقع اصلاح و تولید محتوا، به‌کارگیری ابزارهای موردنیاز، بهینه‌سازی کدها و ساختار سایت و ... مواردی هستند که در این بخش انجام می‌شوند.
پایش و بهینه‌سازی مدام سایت

از آنجایی که سئوی سایت، یک فرایند مداوم است؛ نیاز است تا وضعیت آن به طور مداوم رصد شود. همچنین الگوریتم‌های گوگل هر چند وقت به‌روزرسانی می‌شوند و تغییراتی در آن‌ها اعمال می‌شود که نیاز است تا متناسب با این تغییرات الگوریتم، تغییراتی نیز در سایت اعمال شود؛ بنابراین باید سایت شما به طور مداوم بررسی شود و فرایندهایی مانند تحقیق کلمات کلیدی، وبلاگ نویسی، کمپین‌های لینک سازی و ... به صورت مستمر اجرا شوند.

شرکت سئو در تهران
چه زمانی به خدمات یک شرکت سئو نیاز داریم؟

به دلیل اینکه بسیاری از صاحبان کسب‌وکار، اطلاعات کافی در حوزه سئو ندارند و همچنین امکان استخدام کارشناس سئو برای آن‌ها مقدور نیست، بهتر از خدمات یک شرکت سئو استفاده کنند. پیشنهاد می‌شود، هنگام طراحی اولیه یا مجدد سایت خود، از یک شرکت سئو کمک بگیرید تا اطمینان حاصل کنید که سایت شما از ابتدا برای موتورهای جستجو بهینه شده است. البته این به معنی نیست که سایت‌های قدیمی‌تر، شانس کمتری برای بهبود سئو دارند؛ بلکه برای این سایت‌ها استراتژی متفاوتی اتخاذ می‌شود.

همچنین بسیاری از صاحبان وب‌سایت‌ها هنگامی که با افت رتبه و کاهش شدید ترافیک روبرو می‌شوند، به این شرکت‌ها مراجعه می‌کنند که وضعیت سایت را بهبود ببخشند. این اتفاق معمولا بعد از آپدیت الگوریتم‌های گوگل اتفاق می‌افتد که با بررسی و برنامه‌ریزی مجدد استراتژی سئو پس از مدتی به وضعیت سابق خود برخواهد گشت.
ویژگی های بهترین شرکت سئو چیست؟

شرکت‌های سئوی زیادی در حال فعالیت هستند که قطعا همه آن‌ها از یک سطح برخوردار نیستند و این شما هستید که باید تشخیص دهید یک شرکت مناسب همکاری است یا خیر. در این بخش به مهم‌ترین ویژگی‌های بهترین شرکت ارائه‌دهنده خدمات سئو، اشاره می‌کنیم:

تعهد در کار: نه تنها در حوزه سئو بلکه در همه حوزه‌ها، تعهد یکی از مهم‌ترین اصول همکاری به حساب می‌آید. کسب‌وکاریی که وب‌سایت خود را که در واقع یکی از کانال‌های اصلی بازاریابی آن محسوب می‌شود، در اختیار یک شرکت قرار می‌دهد، انتظار دارد که آن شرکت تمام تلاش خود را به کار گیرد تا سرمایه‌گذاری انجام شده به ثمر بنشیند. اگر شرکت وعده‌ای برای نتیجه سئو داده است، باید به آن صادقانه عمل کند یا حداقل تمام تلاش خود را به کار گیرد.
پاسخگویی و گزارش دهی منظم: شرکت‌ سئو حرفه‌ای، به صورت دوره‌ای به شما گزارش عملکرد می‌دهند و به شما توضیح می‌دهند که وضعیت سایت شما چگونه است، چه تغییری کرده و دلایل این تغییر چه بوده است. این گزارش‌ها می‌توانند ماهانه یا فصلی باشند. همچنین پاسخگویی سریع یکی از ویژگی‌های بسیار مهم یک شرکت حرفه‌ای است. شرکت‌ها باید روش‌های مختلفی برای برقراری ارتباط با مشتریان خود داشته باشند و به مسائل آن‌ها رسیدگی کنند.
سابقه فعالیت: اینکه چه میزان سابقه در حوزه سئو مطلوب است، عدد مشخصی ندارد. حتی ممکن است یک شرکت جوان که تازه شروع به کار کرده‌ است، به خوبیِ یک شرکت با 5 سال سابقه کار کند و تقریبا همان نتیجه را بگیرد؛ اما از آنجایی که بهینه‌سازی وب‌سایت و سئو تا حدودی تجربه محور است و متخصصان سئو با آزمون و خطا اطلاعات زیادی کسب می‌کنند، بهتر است به آن‌هایی اعتماد کنید که حداقل سه سال در این حوزه به صورت حرفه‌ای فعالیت کرده‌اند. همچنین شرکتی که چندین سال است، فعالیت می‌کند؛ یعنی توانسته است تغییرات الگوریتم‌های رتبه‌بندی را درک کند و وب‌سایت مشتریان خود را از آن‌ها عبور دهد که نشان از تخصص و تجربه بالای آن مجموعه است.
ارائه استراتژی شخصی سازی شده: تقریبا هیچ دو سایتی را نمی‌توان پیدا کرد که از نظر وضعیت سئو کاملا شبیه به هم باشند؛ بنابراین در حوزه سئو به هیچ عنوان نمی‌توان یک نسخه را برای همه صادر کرد. شرکت‌های معتبر سئو همیشه وضعیت وب‌سایت مشتریان خود را به دقت بررسی می‌کنند و سپس یک برنامه منظم و شخصی سازی شده ارائه می‌دهند. اجزای این استراتژی مانند کلمات کلیدی، استراتژی محتوا، استراتژی لینک سازی و ... باید متمرکز بر حوزه کاری و مشتریان شما باشد.

چگونه یک شرکت سئو معتبر انتخاب کنیم؟

در تحقیقی که وب‌سایت Clutch.co انجام داده است، کسب‌وکارها با 8 معیار عمده، شرکت‌های سئو معتبر را انتخاب می‌کنند که در تصویر زیر می‌توانید مشاهده کنید. این دلایل شامل موارد زیر هستند:

بهترین شرکت سئو

1- توصیه اطرافیان قابل اعتماد

از آنجایی که بسیاری از صاحبان کسب‌وکار تجربه کار کردن با شرکت‌ های سئو را ندارند، بنابراین حتما از بین اطرافیان خود اگر کسی را می‌شناسید که این تجربه را دارد، با او مشورت کنید و اگر از عملکرد آن‌ها راضی بوده است، شما هم آن را مدنظر قرار دهید.

2- دانش و فرایندهای شرکت سئو

دانش تخصصی شرکت، در مورد سئو، یکی از اصلی‌ترین دلایل جلب اعتماد کسب‌وکارها است؛ بنابراین حتما با شرکت‌های مدنظر صحبت کنید و ببینید که چقدر در حوزه کاری‌شان دانش و تخصص دارند و فرایندهای سازمانی آن‌ها را بررسی کنید. منظور از فرایندهای سازمان، مواردی مانند پشتیبانی از مشتریان، گزارش دهی، مدیریت در اجرای کار و ... است.

3- موقعیت مکانی شرکت

ترجیحا شرکتی را انتخاب کنید که از نظر جغرافیایی به آن راحت‌تر دسترسی دارید. ممکن است جلسه عقد قرارداد یا جلسه‌های کاری به صورت حضوری انجام شود و در این صورت، زمان زیادی از شما یا شرکت گرفته می‌شود تا به این موارد رسیدگی کنید. به عنوان مثال اگر محل کار شما در تهران است، بهتر است به دنبال شرکت سئو در تهران باشید.

4- سابقه کاری شرکت سئو

حتما مشتریان قبلی یا فعلی شرکت را بررسی کنید و در صورت امکان با آن‌ها ارتباط برقرار کنید. اگر قبلا همکاری داشتند به چه دلیل ادامه ندادند و اگر به مدت طولانی همکاری می‌کنند، دلیل آن چیست. عوامل موفقیت یا شکست شرکت در سئوی سایت این کسب‌وکارها چه بوده است؟ این‌ها موارد بسیار مهمی هستند که در تصمیم‌گیری شما می‌توانند تاثیرگذار باشند.

5- قیمت و تعرفه پلن های سئو شرکت

بدون شک، مساله هزینه مخصوصا برای کسب‌وکارهای کوچک و متوسط یکی از مهم‌ترین مسائل برای تصمیم‌گیری است. به طوری که خیلی از کسب‌وکارها فقط به خاطر هزینه‌های بخش سئو، در این قسمت سرمایه‌گذاری نمی‌کنند؛ بنابراین حتما هزینه‌های مرتبط با سئو را بررسی و مقایسه کنید.

6- تخصص شرکت سئو

بعضی شرکت‌ها هستند که به صورت تخصصی در یک حوزه فعالیت می‌کنند، مثلا فقط سئوی سایت‌های فروشگاهی. اگر یک شرکت سئو پیدا کردید که به صورت تخصصی در حوزه کاری شما فعالیت می‌کرد، بهتر است آن را هم مدنظر قرار دهید.
شرکت سئو و بهینه سازی سایت سئو24 چه خدماتی ارائه می دهد؟

شرکت سئو 24 از سال 1385 فعالیت خود را در ایران شروع کرده است و در زمینه ارائه خدمات سئو فعالیت می‌کند.
این شرکت سئو با 16 سال سابقه در حوزه طراحی سایت، سئو، تولید محتوا، انتشار رپورتاژ آگهی و بازاریابی دیجیتال فعالیت می‌کند.
ضمن اینکه به عنوان یکی از شرکت‌های قدیمی و با سابقه در حوزه کاری خود شناخته می‌شود و علاوه بر همکاری با تعداد زیادی از شرکت‌های داخل کشور، سابقه همکاری با شرکت‌های خارج از کشور را نیز در کارنامه خود دارد.

شرکت سئو سایت

خدمات شرکت سئو 24 به چهار دسته تقسیم می‌شوند که در ادامه به توضیح آن‌ها می‌پردازیم:
مشاوره سئو

یکی از خدمات اصلی شرکت سئو 24 مشاوره سئو است. در فرایند مشاوره، یک متخصص سئو با تجربه به شما کمک می‌کند تا مسائل و مشکلات سئوی سایت خود را برطرف کنید. این مشاور، کار اجرایی و فنی روی سایت شما انجام نمی‌دهد؛ در واقع با بخش بازاریابی یا سئوی شرکت شما در ارتباط است و با آن‌ها جلسات مشاوره برگزار می‌کند. وظیفه اصلی مشاور سئو، این است که با بررسی دقیق و منظم سایت شما، پیشنهاد‌ها و راهکارهای لازم برای بهبود وضعیت بهینه‌سازی سایت را به تیم اجرایی ارائه دهد. به طور دقیق‌تر، موارد زیر از وظایف اصلی مشاور سئو هستند:

کشف مشکلات فنی سایت و اولویت‌بندی آن‌ها؛
بررسی محتوای صفحات سایت؛
تدوین استراتژی سئو؛
بررسی رقبا و شناسایی نفاط قوت و ضعف آن‌ها؛
ارائه پیشنهادات، جهت بهبود فرایند تحقیق کلمات کلیدی؛
ارائه پیشنهادات، جهت لینک سازی داخلی و خارجی؛

سئو سایت

برای بسیاری از کسب‌وکارها مقدور نیست که اقدامات فنی مرتبط با سئوی سایت را خودشان انجام دهند. به همین دلیل برون‌سپاری این بخش، بهترین گزینه برای این کسب‌وکارها است؛ اما سپردن این بخش به یک تیم متخصص یکی از بخش‌های چالش‌برانگیز این حوزه است؛ زیرا در صورتی که تیم یا شرکتی که انتخاب می‌کنید، تخصص کافی در این حوزه نداشته باشد، تمام زحمات و سرمایه‌گذاری شما از بین می‌رود. علاوه بر مشاوره سئو، تیم سئوی سئو 24 می‌تواند بهترین راهکارها و استراتژی‌های متناسب با سایت شما را پیاده‌سازی کند. سئو 24 به شما اطمینان می‌دهد که از نهایت ظرفیت سایت شما برای بهبود وضعیت بهینه‌سازی سایت استفاده می‌کند و به مرور زمان، جایگاه بهتری در نتایج گوگل کسب خواهید کرد.

در این بخش، ابتدا شما درخواست خود را به تیم سئوی ما ارسال و اهداف خود را بیان می‌کنید. تیم سئوی ما یک بررسی اولیه روی سایت شما انجام می‌دهد تا حجم کار مورد نیاز روی سایت شما مشخص شود. سپس طی جلسه‌ای روی جزئیات پروژه به توافق خواهیم رسید. این جزئیات، شامل موارد زیر است:

نیازها و انتظارات دقیق کارفرما؛
تدوین استراتژی سئوی سایت؛
قیمت پروژه؛

پس از توافق، کار روی سایت شما شروع خواهد شد و اقداماتی مانند بهبود و ویرایش محتوای صفحات سایت، لینک سازی داخلی و خارجی، بهینه‌سازی فنی و ... روی سایت اجرا می‌شوند.
خدمات رپورتاژ آگهی

رپورتاژ آگهی، مطلبی است که در ازای دریافت هزینه در وب‌سایت هدف منتشر می‌شود و شیوه نگارش آن به نحوی است که آن را شبیه به سایر مقاله‌های آن وب‌سایت جلوه می‌دهد. این نوع تبلیغات یکی از محبوب‌ترین روش‌های تبلیغاتی محسوب می‌شود؛ زیرا با هزینه کم، کاربران زیادی را به سایت شما هدایت می‌کند و باعث می‌شود از سایت‌های معتبر و پربازدید، بک لینک دریافت کنید.

از دیگر مزایای رپورتاژ آگهی این است که مخاطب راحت‌تر ترغیب به خرید می‌شود. در بسیاری از مواقع وقتی تبلیغی می‌بینیم کمی حس می‌کنیم شاید در بیان ویژگی‌ها و مزایای آن اغراق شده باشد یا کیفیت لازم را نداشته باشد و کاملا هم طبیعی است؛ اما از آنجایی که رپورتاژ یک تبلیغ مستقیم نیست، این حس در او بسیار کمتر ایجاد می‌شود و راحت‌تر وارد سایت شما شده و از محصولات شما بازدید می‌کند.

همچنین تعداد و کیفیت لینک‌هایی که به سایت شما داده می‌شود، یکی از فاکتورهای مهم رتبه‌بندی نتایج برای موتورهای جستجو است. رپورتاژ یکی از ارزان‌ترین و موثرترین روش‌های لینک سازی است که برای بهبود رتبه سایت شما در نتایج جستجو می‌تواند بسیار خوب عمل کند. البته به شرطی که نگارش رپورتاژ به درستی انجام و در سایت‌های مناسب و معتبر منتشر شود.

ما در سئو 24 پس از ثبت درخواست شما، سایت‌های ایرانی را که برای رپورتاژ شما مناسب هستند، بررسی و بهترین گزینه‌ها را به همراه قیمت رپورتاژ به شما اعلام می‌کنیم. همچنین ارائه مشاوره جهت خرید بک لینک دائمی و با کیفیت از سایت‌های معتبر نیز از دیگر خدمات در این بخش هستند.
خدمات تولید محتوا

یکی از اقدامات مهم و حیاتی هر سایتی برای جذب بیشتر کاربر از طریق جستجو، تولید محتوا است. البته نه هر محتوایی! محتوایی که مورد نیاز کاربر باشد، یعنی بر گرفته از پرسش‌ها و دغدغه‌های کاربران باشد؛ همین‌طور سئو شده باشد، یعنی برای موتورهای جستجو نیز بهینه شده باشد. این بدان معنی است که باید برای مقالات، کلمات کلیدی تعیین شوند.

همچنین تولید محتوا برای وب‌سایت، فقط به معنی نوشتن متن نیست، بلکه باید تصاویر و ویدئوهای مرتبط با آن نیز تهیه و حجم آن‌ها بهینه شود تا باعث کاهش سرعت لود صفحه نشود. همچنین محتوای سایت شما باید از طریق لینک سازی داخلی با صفحات دیگر مرتبط شود تا روبات‌های گوگل به راحتی بین صفحات خزش کنند و متوجه ارتباط صفحات با یکدیگر شوند.

بنابراین تولید محتوا به تنهایی کافی نیست؛ بلکه یک تخصص است و کسی که تولید محتوای سایت را بر عهده می‌گیرد، باید اصول سئو را نیز بداند در غیر این صورت نتیجه دلخواه کسب نمی‌شود. در همین راستا یکی از خدماتی که مجموعه سئو 24 ارائه می‌کند، تولید محتوا و بازاریابی محتوا است که تمامی خدمات اعم از تحقیق کلمات کلیدی مناسب وبلاگ و تولید محتوای سئو شده را با جدیدترین روش‌های روز در برمی‌گیرد.

شرکت سئو
چه مواردی باید در قرارداد شرکت سئو درج شوند؟

در این بخش ساختار قرارداد سئو را بررسی می‌کنیم و می‌بینیم که یک قرارداد حرفه‌ای سئو شامل چه مواردی است:

عنوان قرارداد

حتما در ابتدای قرارداد، کلمه "قرارداد" را ذکر کنید و از استفاده کلماتی مانند "تفاهم" یا "توافق" بپرهیزید.

طرفین قرارداد

حتما در این بخش اطلاعات فردی افراد حقیقی و اطلاعات مربوط به شرکت شامل نام، شناسه ملی، شماره ثبت و اطلاعات صاحب امضای مجاز یا نماینده در قرارداد، قید شود.

موضوع قرارداد

به طور واضح و دقیق، انتظارات، تعهدات و درخواست کارفرما از فرد حقیقی یا حقوقی بیان شود.

مدت زمان قرارداد

این بخش شامل دو فرایند است. یکی بخش فنی مانند بررسی اشکالات فنی سایت و تحقیق کلمات کلیدی که زمان مشخصی دارند و دوم کارهایی مانند تولید محتوا که به صورت ماهیانه تکرار می‌شوند. زمان هردو دسته فعالیت باید به طور دقیق مشخص باشند؛ مثلا دو هفته برای کارهای دسته اول و یک سال برای کارهای دسته دوم.

مبلغ قرارداد

برای فعالیت‌های بخش فنی می‌توان یک مبلغ ثابت در نظر گرفت و برای فعالیت‌های ماهانه با توجه به نوع فعالیت و تعهدات مجری باید مبلغی تعیین شود.

شروط و تعهدات

این قسمت به دو بخش تعهدات کارفرما و تعهدات مجری تقسیم می‌شود. شروط و تعهدات تنها بر عهده یک طرف قرارداد نیست و وابسته به هردو طرف است. هر دو طرف باید شروط خود را بیان کنند و به توافق برسند و تعهدات خود را نیز بدانند و به آن عمل کنند. همچنین باید نحوه ارتباط طرفین نیز مشخص شود؛ مثلا ارتباط فقط از طریق ایمیل خواهد بود و شبکه‌های اجتماعی اعتبار نخواهند داشت.

نحوه پرداخت

نحوه پرداخت هرکدام از فعالیت‌های ثابت و متغیر و همچنین میزان پیش پرداخت باید مشخص شود.

تضمین‌ها

برخی کارفرماها از مجریان به اندازه 10 یا 20 درصد از مبلغ قرارداد سفته می‌گیرند یا از آن‌ها تضمین بانکی می‌خواهند. این کار کاملا قانونی است و در صورت توافق بر سر این موضوع باید در قرارداد به صورت دقیق ذکر شود.

خسارت

در صورت عدم اجرای تعهدات یکی از طرفین، باید خسارتی تعیین شود. این خسارت می‌تواند به صورت جریمه نقدی یا کسر از مبلغ قرارداد باشد.

فورس ماژور یا حوادث قهریه

فورس ماژور شامل حوادثی است که وقوع آن از اختیارات طرفین قرارداد خارج است، مانند بلایای طبیعی یا قطعی اینترنت. این موارد باید در قرارداد ذکر شود و در صورت رخ دادن این اتفاقات، اجرای قرارداد از دستور خارج می‌شود.

فسخ قرارداد

قوانین و شرایط فسخ قرارداد از سوی دو طرف باید ذکر شود.

ناظر قرارداد

در صورتی که ناظری برای قرارداد حضور دارد، باید نام و مشخصات او ذکر شود.

مرجع حل اختلاف، داوری و حکمیت

عبارت «در صورت بروز اختلاف بین مجری و کارفرما، طرفین موظف هستند ظرف یک هفته از اعلام اختلاف، موضوع را حل و فصل کرده و در صورت ناتوانی از انجام آن، آقا/خانم/آژانس ……. را به‌عنوان داور برگزیده و نظر نهایی او را می‌پذیرند». در جای خالی می‌توانید از نهادها، موسسات یا افراد حقیقی نام ببرید که به عنوان مرجع حل اختلاف برای هردو طرف قرارداد معتبر باشند.

خاتمه قرارداد

در این بخش مشخص کنید که دقیقا در چه تاریخی، قرارداد به اتمام می‌رسد.

نسخه‌های قرارداد

ذکر کنید که چند نسخه از این قرارداد وجود دارد.

امضای طرفین قرارداد؛ پیوست‌ها

اگر مواردی مانند کلمات کلیدی، تحلیل اولیه سایت، میزان پاداش تعیین شده و ... وجود دارد می‌توان در پیوست قرارداد اضافه کرد.
سوالاتی که پیش از قرارداد باید از شرکت سئو بپرسیم

پیش از عقد قرارداد و در جلسات اولیه نیاز است تا به اندازه کافی اطلاعات کسب کنید تا از تصمیم خود برای همکاری با این شرکت سئو مطمئن شوید. این سوالات می‌تواند به شما کمک کند:

نحوه ارتباط ما به چه صورت خواهد بود؟ جلسات حضوری یا آنلاین؟
آیا دسترسی کامل به ابزارهایی مانند گوگل آنالیتیکس و بخش‌های مرتبط با سئو در سایت خواهم داشت؟
آیا من صاحب وب‌سایت خودم هستم؟ (بعضی از شرکت‌های سئو به شرط ساخت رایگان سایت، مالکیت آن را برای خود می‌کنند تا در صورت کنسل شدن قرارداد، شما هیچ حقی برای تصاحب آن نداشته باشید. از بستن این نوع قراردادها پرهیز کنید.)
آیا رسیدن به اهداف تعیین شده را تضمین می‌کنید؟ (اگر با شرکتی صحبت می‌کنید که همه چیز را از ابتدا تضمین می‌کند، اکیدا توصیه می‌کنیم که با آن‌ها همکاری نکنید؛ زیرا در سئو هیچ چیزی را نمی‌توان تضمین کرد.)
آیا با وب‌سایت‌های مشابه ما نیز همکاری داشتید؟
چگونه بودجه مناسب برای فرایندهای سئو را تعیین کنم؟
مبلغ پرداخت شده صرف چه مواردی می‌شود؟ (حتما مشخص کنید که هزینه مورد نظر صرف چه کارهایی شده و چه هزینه جانبی دیگری را ممکن است در آینده بپردازید.)
از چه روش‌هایی برای سئوی وب‌سایت من استفاده می‌کنید؟
چند سال است که در حوزه سئو فعالیت می‌کنید؟
در طول مدت همکاری، چه گزارش‌هایی دریافت خواهم کرد؟

### ضمانت خدمات سئو
طبق راهنمای گوگل، هیچ کس نمی‌تواند تضمین کند که صفحات شما در زمانی خاص به رتبه دلخواه می‌رسند؛ رتبه بندی گوگل و سایر موتور های جستجو در اختیار افراد و شرکت ها نیست. هرچند مشتریان برایشان این سوال پیش می‌آید که؛ چه ضمانتی است اگر بعد از پرداخت هزینه خدمات سئو، سایت من به نتیجه دلخواه نرسد؟ ما این تضمین را میکنیم برای جلوگیری از هدر رفتن هزینه مشتریان در صورت نرسیدن به نتیجه ذکر شده در قرار داد، کل هزینه دریافت شده بدون هیچ قید و شرطی عودت خواهد شد.


## سوالات متداول

### سئو سایت چیست؟

سئو معادل فارسی SEO و کوتاه شده عبارت Search Engine Optimizition یا بهینه سازی سایت برای موتور جستجو است. همچنین به مجموعه اقداماتی که باعث افزایش رتبه سایت شما در نتایج جستجوی مرتبط با موضوع فعالیت شما می‌شود، سئو سایت می‌گویند.

سئو سایت فرآیند مستمری است که نیاز به صبر و دانشِ زیاد درباره‌ نحوه رفتار کاربران و موتورهای جستجو دارد. به این دلیل که رفتار کاربران در طول زمان دستخوش تغییر می‌شود و موتورهای جستجو با بروز رسانی الگوریتم های خود غیرقابل پیش‌بینی هستند؛ متخصصین باید همواره اطلاعات خود را در این حوزه بروز نگه دارند.

### گوگل چگونه کار می کند؟

گوگل تمام اطلاعات وب را ذخیره کرده و کاربران با جستجو در گوگل؛ براساس موضوع جستجو، مکان کاربر، زمان بروزرسانی صفحه، محبوبیت و چگونگی رفتار سایر کاربران و بیش از ۲۰۰ فاکتور دیگر؛ بهترین نتایج را مشاهده می‌کنند.

گوگل و سایر موتور های جستجو، فاکتور های زیادی را جهت رتبه بندی صفحات سایت در نظر میگیرند؛ از این رو متخصصین SEO باید حداقل مهمترین این فاکتور ها را جهت بهینه سازی سایت بدانند. سئو وب سایت یا بهینه سازی سایت یکی از خدماتی است که توسط وب شارک انجام می‌شود.

### چرا خدمات SEO مهم است؟

هر کسب و کاری برای جذب مشتریان بالقوه، نیاز به دیده شدن دارد. صرفا با داشتن وب سایت نمی‌توان بازدیدکنندگان و فروش زیادی داشت. شبکه‌های اجتماعی و دیگر پلتفرم‌ها می‌توانند در ایجاد ترافیک برای وب‌سایت موثر باشند اما با توجه به اینکه بیش از ۹۰ درصد بازدیدکنندگان وب‌سایت‌های فارسی زبان از طریق موتورهای جستجو هستند؛ موضوع خدمات سئو و بهینه سازی سایت اهمیت بیشتری پیدا می‌کند.

یکی از نکات مهمی که نرخ خدمات سئو را توجیه میکند، هزینه تبلیغات است؛ با توجه به هزینه بسیار ارزان SEO سایت و بازدهی بالای آن در بلند مدت مقابل سایر مسیرهای بازاریابی و تبلیغات؛ بهترین راه جذب مخاطب و دیده شدن هدفمند بهره گیری از خدمات سئو و بهینه سازی سایت است.

در صورت بهینه سازی صحیح سایت، تاثیر آن با گذر زمان افزایش می یابد و مطالبی که مستحق کسب رتبه در نتایج جستجو هستند؛ ترافیک بیشتری را جذب میکنند. اما اگر از تبلیغات استفاده کنید؛ تنها زمانی ترافیک دریافت میکنید که بابت تبلیغات هزینه می‌نمایید. بهینه سازی سایت در بلند مدت هزینه کمتری را به شما تحمیل می‌کند.

### تفاوت SEO و تبلیغات در گوگل چیست؟

| | سئو سایت | تبلیغات گوگل |
| --- | --- | --- |
| **میزان بازدید** | بطور دائمی و نامحدود بازدید ایجاد می‌کند | فقط در بازه زمانی فعالیت کمپین تبلیغاتی بازدید ایجاد می‌کند |
| **جایگاه** | در نتایج جستجو حضور دارید اما برای رسیدن به بالاترین جایگاه زحمات زیادی نیاز است | بالاترین جایگاه را در تمام سرویس‌های متعلق به گوگل و وبسایت‌ها و اپلیکشن‌های پارتنر گوگل دارید |
| **هزینه به ازای کلیک** | کاملا رایگان | به ازای هر کلیک روی تبلیغ باید هزینه پرداخت کنید |
| **تعداد کلمات کلیدی** |  تعداد کلمات کلیدی برای رسیدن به بهترین نتیجه محدود است | تعداد زیادی کلمه کلیدی را بطور هم‌زمان میتوانید مشخص کنید |
| **زمان تاثیر** | در بلند مدت تاثیرگذار خواهد بود | بلافاصله بعد از تعریف کمپین و پرداخت هزینه تبلیغات نتایج قابل مشاهده خواهد بود |

### انوع روش های سئو چیست؟

انواع روش سئو به سه بخش زیر تقسیم می‌شود:

**سئو سایت کلاه سفید**

در این روش کارشناس سئو، سایت را براساس تکنیک‌های صحیح و براساس دستورالعمل‌های گوگل، سئو و بهینه‌سازی میکند که در بلند مدت به افزایش رتبه سایت می‌انجامد. در این فرایند هیچ تکنیک غیرقانونی که منجر به جریمه سایت توسط گوگل بشود استفاده نخواهد شد.

**سئو سایت کلاه سیاه**

در روش کلاه سیاه، سئو کار با تکنیک‌های غیر قانونی و استفاده از ضعف موتور های جستجو و فریب گوگل در مدت زمان کوتاه، وب سایت را به نتیجه مطلوب می‌رساند. اما با گذشت مدتی، گوگل با استفاده از الگوریتم‌های خود، متوجه شده و سایت را پنالتی و به کلی از نتایج جستجو حذف می‌کند.

**سئو سایت کلاه خاکستری**

روش سئو خاکستری ترکیبی از روش کلاه سفید و کلاه سیاه است. در بعضی از کلمات کلیدی که رقابت بسیار سخت است امکان کسب رتبه با روش کلاه سفید وجود ندارد و سئو کار مجبور است با حرکت روی لبه‌ای باریک اقدام به ساخت و خرید لینک غیرقانونی به صورت نامحسوس کند.

### عبارات کلیدی چیست و چرا اهمیت دارد؟

عبارات کلیدی همان ترکیب کلماتی هستند که کاربران هدف شما بیشتر آنها را جستجو میکنند. با دانستن عبارات کلیدی ارزشمند و مرتبط با کسب و کارتان در وقت و هزینه سئو می‌توان صرفه‌جویی کرد.

### سئو چگونه انجام میشود؟

با شروع روند بهینه سازی و استفاده از تکنیک های مختلف برای ارتقا ساختار سایت به طوری که سایت شما برای موتورهای جستجو مانند گوگل قابل درک باشد، فرآیند سئو آغاز میگردد. در ادامه با شناخت رقبا و تولید مطالب ارزشمند و مرتبط با عبارات کلیدی تعیین شده و ساخت بک لینک های با کیفیت به صورت مستمر برای بعضی از عبارات کلیدی پر رقابت، سئو انجام می‌شود.

### سئو تکنیکال یا Technical SEO چیست؟
یکی از فاکتورهای اولیه، مهم و تاثیر گذار برای موفقیت فرایند SEO، رعایت اصول استاندارد طراحی و کد نویسی سایت و صفحات است. ربات های گوگل برای خزش در صفحات وب باید به آنها دسترسی داشته باشند و بتوانند کد ها را درک کنند. هدف Technical SEO بهینه سازی زیرساخت سایت است. از مهمترین و تاثیر گذار ترین اصول سئو تکنیکال میتوان به موارد زیر اشاره کرد:

- رعایت استانداردهای HTML
- بهبود رابط کاربری و تجربه کاربری
- بهینه سازی سایت برای موبایل (واکنش‌گرایی)
- افزایش سرعت بار گذاری صفحات
- بهینه سازی ساختار URL ها
- تنظیمات مربوط به فایل robots.txt و htaccess
- پیکر بندی صحیح Sitemap
- استفاده از Schema
- و…

### سئو درون صفحه یا On-Page SEO چیست؟

پس بهینه سازی سایت و صفحات آن نوبت به بررسی رقبا و انتخاب کلمه کلیدی مناسب و تولید محتوای مرتبط با کسب و کار به همراه رعایت اصول نگارش صحیح با در نظر گرفتن الگوریتم های گوگل می‌رسد. معمولا سئو درون صفحه یا On-Page SEO از مراحل زیر پیروی میکند:

- برنامه ریزی اهداف کسب و کار
- شناخت نیاز کاربران هدف
- شناسایی کلمات کلیدی
- درک مفهوم کلمه کلیدی
- آنالیز و بررسی رقبا
- شناخت و درک الگوریتم های گوگل
- تدوین استراتژی محتوایی
- تولید محتوای ارزشمند
- بهینه سازی عنوان، تگ‌ها و تصاویر
- لینک سازی داخلی
- و…

### سئو برون صفحه یا Off-Page SEO چیست؟

سئو برون صفحه یا Off-Page SEO باعث اعتبار بخشیدن به هر صفحه و دامنه اصلی شما را در اینترنت می‌شود. پس از شناخت رقبا، تدوین استراتژی و تولید محتوا هدفمند، با رعایت استانداردها و لینک سازی طبیعی میتوان شانس کسب رتبه در صفحه اول گوگل و موفقیت آنلاین در برابر سایت های قدیمی و کلمات کلیدی پر رقابت را افزایش داد. عوامل زیر در افزایش موفقیت آنلاین تاثیر گذار است:

- فعالیت در شبکه های اجتماعی
- برند سازی در انجمن های آنلاین
- ایمیل مارکتینگ
- کامنت مارکتینگ
- خرید بک لینک از سایت های مرتبط
- شناسایی و حذف بک لینک های مخرب
- خرید رپورتاژ آگهی
- نگارش پست مهمان
- و…

### روشهای مورد استفاده در وب شارک چیست؟

ما به صورت کاملا اصولی و با روش های کلاه سفید فرآیند بهینه سازی و کسب موفقیت آنلاین را پیش میبریم.

### برای رسیدن به صفحه اول گوگل چقدر زمان نیاز است؟



زمان رسیدن به صفحه اول گوگل نسبت مستقیمی با سختی عبارات کلیدی و اعتبار شما نزد گوگل دارد. هرچند ۳ ماه بعد از شروع پروژه، میزان پیشرفت قابل مشاهده است. معمولا با بهینه سازی مستمر سایت و محتوا، بین ۳ تا ۸ ماه برای رسیدن به صفحه اول گوگل نیاز است.

اما اگر در حین سئو سایت الگوریتم های گوگل تغییر کند یا رقیب های شما نیز در حال مبارزه برای رتبه های برتر باشند ممکن است سایت شما در زمان معین به نتیجه نرسد. ما هدف گذاری ها را با توجه به عبارات کلیدی که کاربران جستجو می‌کنند انجام می‌دهیم از این رو ممکن است در ماه های اول تغییرات قابل ملاحظه‌ای را در میزان بازدید مشاهده کنید.

### شرایط و نحوه پرداخت کدام است؟

معمولا نیمی از مبلغ کل قرارداد در ابتدا و مابقی مبلغ پس از انجام تعهدات ذکر شده در قرارداد دریافت می‌شود. نحوه پرداخت هزینه های پروژه قابل مذاکره است.

### بعد از انجام تعهدات قرارداد، پشتیبانی به چه نحو می‌باشد؟

در صورت درخواست کارفرما و قید در بندهای قرارداد، پروژه به‌صورت ماهیانه یا سالیانه با پرداخت ۳۰ درصد از مبلغ کل قرارداد پشتیبانی می‌شود.




**جمع‌بندی**

انتخاب یک شرکت سئو برای برون‌سپاری فعالیت‌های مرتبط با بهینه‌سازی سایت، یکی از مهم‌ترین تصمیماتی است که می‌توانید برای بهبود کسب‌وکار خود اخذ کنید؛ بنابراین بسیار مهم است که همه جوانب را در نظر بگیرید و یک شرکت متخصص و با تجربه را انتخاب کنید. ما در سئو 24 با بیش از 15 سال سابقه و تجربه همکاری با بسیاری از شرکت‌های معتبر داخل و خارج از کشور به همراه یک تیم متخصص، آماده هستیم تا تمام تلاش خود را برای بهبود وب‌سایت شما به خدمت بگیریم.

---

**با انتخاب هریک از صفحات زیر اطلاعات بیشتری در مورد سئو کسب خواهید کرد.**
