---
pagetitle: افزونه یواست سئو پرمیوم | Yoast SEO Premium | دانلود رایگان
title: افزونه Yoast SEO Premium

description: افزونه یواست سئو پرمیوم Yoast SEO Premium ، با دانلود رایگان این افزونه میتوانید سایت وردپرس یا ووکامرس خود را برای گوگل یا سایر موتور های جستجو بهینه کنید.

summary:  نسخه ی پولی افزونه یواست سئو Yoast SEO به عنوان برترین افزونه سئو سیستم مدیریت محتوای وردپرس شناخته میشه که تصمیم گرفتم نسخه ی جدید آن را برای شما عزیزان تهیه و منتشر کنم تا بتوانید به راحتی دانلود کنید.

date: "2022-11-08"

PublishDate: "2022-11-09"
Lastmod: "2022-11-10"

cover:
    image: "yoast-seo-premium.webp"
    alt: دانلود یوست سئو پرمیوم
    hidden: false
    relative: true

tags:
    - افزونه وردپرس

keywords:
    - افزونه یوست سئو
    - افزونه وردپرس

#url: /cannibalization
#showToc: false
#canonicalURL: "https://canonical.url/to/page"
#weight: 1
#robotsNoIndex: true
#searchHidden: true
#draft: true
#ShowBreadCrumbs: false
#hideSummary: true
#comments: false
---

## دانلود رایگان افزونه یوآست سئو پرمیوم

- [دانلود افزونه سئو  پرمیوم 19.5](#)
- [دانلود افزونه سئو ووکامرس  19.1](#)



**چنانچه برای پیکربندی تخصصی یواست سئو نیاز به مشاوره دارید [با من تماس بگیرید](/fa/about/#%D8%AA%D9%85%D8%A7%D8%B3-%D8%A8%D8%A7-%D9%85%D9%86).**



یکی از بهترین و ساده ترین راهکارهای افزایش بازدیدکنندگان سایت، بهینه سازی سئوی سایت و افزایش رتبه سایت در گوگل است. افزونه سئوی وردپرس Yoast پرمیوم با نام تجاری Yoast SEO Premium بهترین، معروف ترین و قدرتمندترین افزونه وردپرس برای بهبود سئوی سایت شما همچون یک متخصص است که به شما کمک می کند تا خطاهایی که در کاهش امتیاز سئو موثر هستند را انجام ندهید.


## قابلیت های کلیدی پلاگین Yoast SEO Premium

به کمک افزونه پرمیوم Yoast می توانید بهترین کلمات کلیدی را برای محتوای سایت خود در نظر بگیرید و با رعایت اصول سئو در بخش عنوان، خلاصه، تعداد کلمات، لینک مطلب، استفاده از هدینگ ها و ... چندین برابر سئوی سایت خود را افزایش داده و در لیست نتایج اول گوگل قرار بگیرید.

### ریدایرکت

افزونه یوآست سئو پرمیوم به طور خودکار تغییرات صورت گرفته در آدرس لینک مطالب شما را تشخیص داده و به جای آنکه بازدیدکنندگان شما با مراجعه به آدرس های قبلی با خطای 404 مواجه شوند، آنها را به آدرس جدید منتقل می کند.

این کار در امتیازدهی سئو دارای اهمیت بسیار زیادی است و باتوجه به این اهمیت، مراحل انتقال توسط پلاگین به صورت کاملا خودکار انجام می شود. 


### افزودن چند کلمه کلیدی پیشنهادی

در نسخه رایگان ، شما تنها می توانید یک کلمه کلیدی یا عبارت کلیدی را وارد کنید. یعنی این که شما باید انتخاب کنید که دقیقاً برای چه چیزی میخواهید محتوا بهینه سازی شود. در نسخه تجاری Yoast SEO Premium ، شما می توانید کلمات کلیدی مرتبط بیشتری اضافه کنید.این امکان به شما کمک میکند تا مطالب خود را برای کلمات کلیدی بیشتری بهینه کرده و مخاطبان گسترده تری را به وبسایت خود جذب کنید.

### داده های ساختارمند Schema

یکی از امکانات مفید دیگری که افزونه Yoast SEO در اختیارتان قرار خواهد داد، افزودن اسکیما به نتایج گوگل وبسایتتان خواهد کرد که این مورد نتایج شما را از دیگر رقبا در گوگل متمایز خواهد کرد. با افزودن داده های ساختارمند میتوانید علاوه بر جذاب کردن نتایج گوگل، اطلاعات بیشتری را از وبسایت خود در نتایج گوگل به کاربران نمایش دهید.

### سئو ووکامرس

هر محصول در فروشگاه اینترنتی ووکامرسی دارای قیمت است که قطعا به عنوان یک مدیر فروشگاه اینترنتی ووکامرس مایل هستید گوگل بتواند این اطلاعات از فروشگاهتان را در نتایج گوگل آورده و کاربران را از آن آگاه کند. با نصب افزونه جانبی ووکامرس یوئست سئو می توانید این امکان را به فروشگاه اینترنتی ووکامرسی خود اضافه کنید.


## سایر امکانات افزونه Yoast SEO Premium 

- کاملا فارسی
- وجود افزونه های جانبی سئوی ووکامرس ، سئوی حرفه ای اخبار، سئوی حرفه ای ویدئو
- سازگاری با وردپرس و ووکامرس
- ایجاد خودکار نقشه سایت
- هدایت کاربران از صفحات 404
- نمایش کلمات بیشتر استفاده شده
- امکان بهینه سازی برای چند کلمه کلیدی
- پیشنهاد لینک های داخلی
- پیش نمایش نتایج گوگل وبسایت
- افزودن لینک ها به صورت no-follow
- امکان خروجی از کلمات کلیدی کانونی به صورت CSV
- ویرایش فایل های robots.txt و htaccess.
- قابلیت معرفی گوگل وبمستر
- پیشنهادات کاربردی در زمینه بهبود نتایج مطالب وب سایت
- آنالیز محتوای وب سایت


